## 前言

本文仅代表笔者在2024年夏令营的主观感受与看法，仅供参考。

## 个人情况

rank：22%左右

科研经历：科研实践一段混子经历

无任何竞赛，六级450勉强过

总之是个十足的混子

## 笔试

70道选择题，包括40道单选和30道多选，共一小时，本校是线下机房统一监考，自带笔记本电脑，

笔试难度不大，但覆盖面广，包括**编译原理**、离散数学、408、算法，还有一些PL相关的问题，建议选修编译原理，占了较大一部分分值，且大部分学校不必修编译原理，选了就是赚到。

就笔者了解到的情况，笔试本校未入营的人数较少，因此就笔试来说，把各课程简单复习一遍即可过关。

## 机试

2024年夏令营机试为2小时，题目为三道模拟题，全英文题面，详见[这里](https://git.nju.edu.cn/Iroha/njucs-baoyan/-/blob/main/21级经验/2024.6.1开放日上机题目回忆版.md)。比较考验平常的积累，只能建议大家熟悉一下常用语言的特性。

这与2023年夏令营存在较大差异，但2023年预推免与考研复试都是大模拟，不知道是否会成为呢喃以后的主流。

笔者由于准备方向主攻算法，对大模拟没什么准备，只在第二题靠骗分拿了一点分，第三题0分，总分176/300。

## 面试

面试有三位老师，三位老师轮流问问题，时间为十分钟。

本校统一在一个时间段参加，现场抽签决定面试房间和顺序，由于面试内容取决于面试老师的偏好，因此存在运气成分。比如今年有一组面试问的主要是数学相关的问题，对笔者来说就十分不友好，也是运气比较好没有遇上。

笔者被问到的问题如下：

1. 用英文描述一下归并排序以及它的时间复杂度。（英语烂完了）
2. 将来的研究方向是什么？
3. 最短路中用到了哪些数据结构？
4. k染色问题（笔者不会）
5. 求最大公约数的方法以及时间复杂度？（不知道时间复杂度）
6. 跟某位老师聊了一些研究方向的内容（瞎扯了几分钟）
7. 合作中工作分配不均，有人比较忙，有人比较闲，如何解决？（笔者答了通过沟通，被追问怎么沟通，谁和谁沟通，沉默了一会面试时间到了）

自认为答得很烂，比较庆幸的是面试问题不难，起码还能说点东西。

## 总结

最后拿了专硕优营，也算能接受。

就笔者了解到的信息，呢喃基本上还是靠机试决定offer，靠面试拉开差距还是比较难的。

建议大家放平心态，早日准备。

## 后续

9.29更新：9.28下午电话通知我补到了学硕，听说有夏令营机试100的同学也补到了学硕。
